---
permalink: /posts/server-note
layout: post
title:  开服笔记
categories: minecraft
tags:
---

* content
{:toc}

Minecraft开服笔记




## 服务器宣传方式

1. 贴吧,论坛正规发贴宣传
2. 玩家自己宣传推荐其它人来玩
3. 邀请奖励制度
4. 其它各种促进宣传的方式

## 如何吸引玩家?
1. 游戏模式.比如新颖+玩家喜欢的模式.
2. 游戏第一印象是否好.比如操作手感好+界面简洁+功能简便易懂

## 如何留住玩家?
1. 游戏是否流畅,这是必要非充分条件.
2. 游戏玩法本身,这是充要条件.

## 服务器设计规范
*此处的服务器都指单个服务器*

### 主题
服务器需要有一致的主题

### 模式
服务器需要有一致的模式

比如把小游戏加入生存,是不规范的表现

### 概念
各种概念需要清晰,不能混杂在一起

比如系统商店可以用50金币购买1金锭,也可以出售1金锭得到50金币,
点券可以购买金币,也可以购买物品,
虽然点券购买金币可以完全用点券购买'物品-金锭'来代替,但金币与物品是两个概念,不能混杂在一起,因此不能取消点券购买金币的功能

## 盗号原因

* 密码忘记
* 密码过于简单被盗
* 因各种原因将账号密码告诉他人
* 电脑中毒(谨慎运行其它群下载的软件或他人发的软件)
* 进入其它盗号服,用相同的账号密码注册导致被盗

## 安全指南

### 服务器安全

1. 不使用不安全的服务器
2. 服务器上不装不安全的系统,尽量使用linux而非windows
3. 服务器上加强安全防护

### 账号密码安全

* 请牢记你注册的游戏用户名
* QQ群共享下载时请认准文件的发布者是否为群管理员,而文件名是可以随意改的,因此不要只看文件名下载.比如玩家上传的文件名与群管理发布的文件名一样,这时玩家上传的文件很可能是病毒;再比如玩家上传的’xxx群专用’的exe文件,也必然是病毒.
* 勿接收运行其它人发你的文件,尤其是可执行文件,除非对方是你的现实好友或你能自行判断文件没有病毒.
* 务必为注册的用户名绑定邮箱并激活,否则密码忘记或账号被盗无法找回!!!
* 绑定邮箱的安全性比游戏密码的安全性更重要,因为绑定邮箱被盗,对方可以重置你的游戏密码,导致游戏账号也被盗;而游戏密码被盗,你可以用绑定邮箱重置密码,取回游戏账号.
* 密码请勿设置得过短或过于简单,如’123456’,与账号名相同,与qq号相同之类的,否则容易被盗,被盗后即使能通过绑定邮箱取回账号,但你账号上的东西可能会被全部拿走.

### 游戏财产安全
* 防人之心不可无,箱子请尽量上锁,如果你将箱子共享给对方,那么对方就可以拿走你箱子内的全部物品.
* 贵重物品请不要与他人共享,也不要全放一个箱子内,以防万一.
* 贵重物品勿扔到地上,否则物品可能因为各种原因而消失,如系统清理(物品长时间掉落自动消失),插件清理(服务器卡时会不定时清理掉落物,不过贵重掉落物不会清理),被人捡走,掉岩浆,掉线后再上线掉落物不见了.
* 勿将物品直接扔给其它玩家,否则出现意外自行负责
* 以防万一,身上请不要带着过多的金币,将金币等价交换为黄金,再将黄金保存起来更合适.
* 如果你发现金币无故减少,那最大的可能就是你开收购商店了.而且开收购商店务必小心不要将收购价设置得过高,否则其它玩家就可以用出售物品的方式将你身上的金币全部交易走,亏的是你自己.
* 交易请使用游戏提供的交易方式,其它方式均可能上当受骗.
* 交易物品勿直接扔物品给对方,否则对方不付款损失的是你自己.
* 服务器不禁止也不提倡游戏外的交易方式,如用人民币,QB或其它方式交易金币,物品等,服务器不保证交易的安全.如果你与对方非现实好友,请勿轻信,否则上当受骗损失自负;如果一定要交易,请分多次小金额进行交易,以防万一上当损失过大.
